## 객체 지향 프로그래밍 (Object Oriented Programming)

객체 지향 프로그래밍은 컴퓨터 프로그래밍 패러다임 중 하나로, 프로그래밍에서 필요한 데이터를 추상화시켜 상태와 행위를 가진 객체를 만들고 그 객체들 간의 유기적인 상호작용을 통해 로직을 구성하는 프로그래밍 방법이다.

프로그램을 단순히 데이터와 처리 방법으로 나누는 것이 아니라, 프로그램을 수많은 '객체(object)'라는 기본 단위로 나누고 이들의 상호작용으로 서술하는 방식이다. 객체란 하나의 역할을 수행하는 '메소드와 변수(데이터)'의 묶음으로 봐야 한다.

- 장점

1. 모듈화, 캡슐화로 인해 유지보수에 용이하다.
2. 객체지향적이기 때문에 현실 세계와 유사성에 의해 코드를 이해하기 쉽게 만든다.
3. 객체는 그 자체가 하나의 프로그램이기 때문에 다른 프로그램에서 재사용이 가능하다.
4. 외부에서 사용하는 인터페이스 외에는 객체 내부로 숨겨(information hiding) 객체의 기능(method)이나 속성(property)이 설계와 다르게 동작할 위험을 최소화 할 수 있기 때문에 신뢰성이 높다.

- 단점

1. 대부분의 객체 지향 프로그램은 속도가 상대적으로 느려지고 많은 양의 메모리를 사용하는 경향이 있다.
2. 현실 세계와 유사성에 의해 코드를 이해하기 쉽게 만드는 만큼 설계 과정에 시간이 많이 투자된다.

<br>

### 1. 클래스

어떤 문제를 해결하기 위한 데이터를 만들기 위해 추상화를 거쳐 집단에 속하는 속성(attribute)과 행위(behavior)를 변수와 메서드로 정의한 것(캡슐화)으로 관련있는 것들을 하나로 묶는 개념적(추상적)인 주체가 바로 클래스(class)이다.

<br>

### 2. 객체(인스턴스)

클래스에서 정의한 것을 토대로 실제 메모리에 할당된 것으로 실제 프로그램에서 사용되는 데이터

<br>

### 3. 추상화

추상화라는 것은 그 존재가 가지고 있는 가장 특징적인 속성들을 파악해나가는 것을 의미한다.
여기서 말하는 추상화는 추상 클래스나 추상 클래스가 갖는 추상 메서드를 의미하기보다는 클래스를 설계하는 것 자체를 의미한다.
즉, "공통의" 속성이나 기능을 묶어 이름을 붙이는 것이다.

<br>

### 4. 캡슐화

속성(attribute)과 행위(behavior)를 변수와 메서드로 정의하여 관련 있는 것끼리 묶는 과정.

- 코드를 재수정 없이 재활용할 수 있다.
- 접근 제어자를 통해 정보를 은닉할 수 있다.
  - public : 클래스 외부에서 제한 없이 접근 가능 (nobody)
  - private : 클래스 외부에서 접근 불가 (클래스 내부에서만 접근 가능)
  - protected : 상속한 하위 클래스에서만 접근 가능

<br>

### 5. 상속

상속은 부모클래스의 속성과 기능을 그대로 이어받아 사용할 수 있게하고 기능의 일부분을 변경해야 할 경우 상속받은 자식클래스에서 해당 기능만 다시 수정(정의)하여 사용할 수 있게 하는 것이다. 부모 클래스로부터 특징들을 물려받게 되면 이미 구현된 세부 내용을 다시 구현할 필요가 없기 때문에 코드의 재사용성(resusability)이 향상된다.

<br>

### 6. 다형성

다형성이란 하나의 속성이나 행위가 상황에 따라 다른 의미로 해석될 수 있는 특징을 말한다.

- 오버라이딩 : 상위 클래스의 메소드를 하위 클래스에서 재정의(override)하여 상위 클래스의 참조변수가 어떠한 하위 클래스의 인스턴스를 참조하느냐에 따라 동작이 달라지는 개념.
- 오버로딩 : 같은 이름의 함수를 여러개 정의하고, 매개변수의 타입과 개수를 다르게 하여 매개변수에 따라 다르게 호출할 수 있게 하는 것.

<br>
<hr>

### 출처

https://st-lab.tistory.com/151  
https://jeong-pro.tistory.com/95  
https://gracefulprograming.tistory.com/130
