## HTTTPS

HTTPS는 하이퍼 텍스트 전송 프로토콜 보안(Hypertext Transfer Protocol Secure)의 약자이다. 일반 HTTP 프로토콜의 문제점은 서버에서부터 브라우저로 전송되는 정보가 암호화되지 않는다는 것이다. 이 말은 즉, 데이터가 쉽게 도난당할 수 있다는 것이다. HTTPS 프로토콜은 SSL(보안 소켓 계층)을 사용함으로써 이 문제를 해결한다. SSL은 서버와 브라우저 사이에 안전하게 암호화된 연결을 만들 수 있게 도와주고, 서버 브라우저가 민감한 정보를 주고받을 때 이것이 도난당하는 것을 막아준다.

<br>

‘HTTP vs HTTPS 차이’는 SSL 인증서 차이이다. SSL 인증서는 사용자가 사이트에 제공하는 정보를 암호화한다. 이렇게 전송된 데이터는 중간에서 누군가 훔쳐 낸다고 하더라도 데이터가 암호화되어있기 때문에 해독할 수 없다. 그 외에도 HTTPS는 TLS(전송 계층 보안) 프로토콜을 통해서도 보안을 유지한다. TSL은 데이터 무결성을 제공하기 때문에 데이터가 전송 중에 수정되거나 손상되는 것을 방지하고, 사용자가 자신이 의도하는 웹사이트와 통신하고 있음을 입증하는 인증 기능도 제공하고 있다.

<br>

또한, ‘HTTP vs HTTPS 차이’는 SEO 품질에 있다. HTTPS로 전환하게 되면 검색엔진 최적화(SEO)에 있어서도 큰 혜택을 볼 수 있다. 이는 구글이 HTTPS 웹사이트에 가산점을 주는 이유 때문이기도 하지만, 사용자들이 결국에는 가장 안전하다고 생각하는 사이트를 더 많이 방문하기 때문이기도 하다.

<br>

또한 가속화된 모바일 페이지(AMP, Accelerated Mobile Pages)를 만들고 싶을 때도 HTTPS 프로토콜을 사용해만 한다. 여기서 AMP란 모바일 기기에서 훨씬 빠르게 콘텐츠를 로딩 하기 위한 방법으로 구글이 만들었다. AMP는 HTML에서 불필요한 부분을 없앤 것이라고 볼 수 있다. 구글의 SERP(검색 결과 페이지)를 보면 스마트폰과 태블릿의 사용자들이 모바일에서 사용하기 편하도록 AMP 콘텐츠들이 두드러져 보이는 것을 볼 수 있다. 모바일 친화적인 웹사이트를 만드는 것과 모바일 검색순위 및 지역에 SEO를 증가시키는 것이 점점 더 중요해지고 있는 요즘, HTTP를 HTTPS로 전환하는 것이 필수라고 볼 수 있다.

### https 의 장단점

### 장점

- 네트워크 상에서 열람, 수정이 불가능하므로 안전

### 단점

- HTTPS는 설치 및 인증서를 유지하는 데 추가 비용이 발생
- 암호화하는 과정이 웹 서버에 부하를 줌
- HTTP에 비해 속도가 느림
- 인터넷의 연결이 끊긴 경우 재인증 시간이 소요
- HTTP는 비연결형으로 웹페이지를 보는 중 인터넷 연결이 끊겼다가 다시 연결되어도 페이지를 계속 볼 수 있음
- HTTPS는 소켓(데이터를 주고 받는 경로) 자체에서 인증을 하기 때문에 인터넷의 연결이 끊기면 소켓도 끊어져서 다시 HTTPS 재인증이 필요
<hr>

### 출처

http://blog.wishket.com/http-vs-https-%EC%B0%A8%EC%9D%B4-%EC%95%8C%EB%A9%B4-%EC%82%AC%EC%9D%B4%ED%8A%B8%EC%9D%98-%EB%A0%88%EB%B2%A8%EC%9D%B4-%EB%B3%B4%EC%9D%B8%EB%8B%A4/  
https://velog.io/@inyong_pang/HTTP-HTTPS

​
